---
title: "四月的结束"
date: 2025-04-30
categories: 
  - "daily"
---

我的博客名叫“四月日出”，我喜欢四月，April也给我特别的感觉，从小时候就喜欢四月，后来又听说一部动漫叫“四月是你的谎言”，越发觉得这个词有含义了。

四月，前期特别忙乱，精神压力到了极端，陷入了一段时间的忧郁之中。忧郁的时间里总是会想些悲伤的事情，例如死亡。我时而惧怕死亡，时而在脑中迎接死亡，但同时一直没能搞懂如何看待死亡。至今我仍然沉在大同去世的悲伤中，接触得越多，对于生与死的思考也越多，活着的意义在于什么，每天每天就这样重复着度过了吗，我能做些什么改变，这些改变会持久吗，会让未来的生活发生变化吗...这些总是让我陷入沉思。对于死亡，我知之甚少，至今接触到真实与深刻的死亡只有2次，第一次年纪太小根本没有参与感，只是看着大人们操办葬礼；第二次只觉得不真实，能够回忆起那2天的冷静与疲惫，旅途奔波的劳累、亲人的疲乏、一些固定的仪式安排消磨人的精力，分散开注意力，让死亡的伤痛在那特定的2天减淡了许多。然而，鉴于我的性格，悲伤来得缓慢持续得久，在平常的日子中总能突然变得悲伤起来，忧郁一直沉在心底，会偶尔浮出水面激起涟漪。

最近看了、听了一些关于死亡的说法。真的有灵魂存在吗，我觉得有但认为只会短暂存在，几个月或者1年后会消散。精神是持久的，只要你存在，保持着你想要表现的精神，无论时间如何流逝，它会一直在，留下的人也会持久地感受到。看了一个说法后，觉得分别在一定程度上也是一种死亡，是维度的原因，空间维度带来的隔离感更强。一次分别可能是再也不会相见，以后也不会得知Ta的任何消息，在我的世界里Ta们就如同死亡了一样，存在于另一个维度，与我的时空完全分隔的维度。宇宙如此奥妙，更高的维度、更大的空间也许存在，死亡或许只是离开了人所能观察到的、认知到的层面，是向更高的层面跳跃了。看到社媒，我更新了一点想法。以前看到死亡的消息我都只会说RIP，认为永隔了，是一种分割。这次却留意到许多人说的是：我们会再见面，意味着某一天我们会同时处于另一个不同于现在的维度，靠着我们的努力终会有见到面的时刻。这个概念让我对死亡有了不同的、更进一步的理解，哲学总会影响到我...

分别后的偶尔的再次见面，我又觉得世界多么奇妙，网络与信息让许久不见的人的最新状态保持同步，说出的新词语所有人都能理解，聊的天也是最新的内容，似乎时间没有带来变化，同步调的人总能无障碍地交流。最近发现物品总能让我联想的人和事，随便一个小东西，比如牙膏就能带我回忆道那天和同事第一次去商场购物的情形，任何东西，只要它确切的发生过一些事，就能让我联想到事情里的人物，陷入回忆，往事对我的影响还是这么大，几年了还是这样，这让我觉得或许几年后仍是这样。

心情复杂，悲伤是四月的基调，从头到尾，悲伤还远没到结束的时候，不知道会持续多久，我又能如何平衡这些情绪保持正常的生活状态。但愿是几个月。
